来吧 我们这节课来实现一个
用WebSocket这种技术来实现一个聊天室
我们首先了解一下WebSocket
我们上节课 可能我这里是上节课
你们那边不知道是不是按照顺序来看的
我们在之前的课程里边
我们讲到了WebSocket的原理
直到原理之后 我们开发了就得信任手了
因为它的概念我们全部搞清楚了
WebSocket在H5里面给我们提供了一个API
就是一个构造函数 叫做WebSocket对象
就构造函数
我们通过构造函数就可以创建一个WebSocket对象
那么这一步其实就是在完成WebSocket的握手
我们来试一下
现在我们打开找到随便找一个网页吧
一点AT面
比方说我们在这里写一段介绍
WebSocket
那么这里边传什么呢
传的就是你的连接地址
WebSocket的服务器还会给你提供一个地址
那么这个地址是什么呢
一般来说 接口稳当里边会给你说明
那么我们这里有个接口稳当 对吧
你看这里有一个测试接口
接口稳当里面你会说
你连接WebSocket才能连接这个地址
我们就复制一下连接这个地址
当然潜力条线得有这个服务器
我的服务器在这
同学们看一下
我的服务器在这 我把这里全部删除了
假设我把这里也删了
那么同学们拿到我这个代码之后
从这个服务器点击右键
再集成中端中打开
然后在这里输入一个NPMI安装依赖
安装好依赖之后
我们使用NPMI Start
把这个服务器启动起来
我们这里启动了两个服务
一个是WebSocket的服务
一个另外一个服务
我们一会再说
WebSocket的服务他告诉你
端克好使9527
我们这里不要关
把这个隐藏就行了
好 然后我们这里就连接9527
其实就连上了
咱们来试一下
左边位是New Sour
把它控制台
咱们怎么来看
有没有连上呢
其实我们可以监控这个网络
这里边有很多的切换
这里是显示所有的网络通信
然后这边就显示WebSocket
我们这里刷新一下
因为发现我们这个页面
连接到两个WebSocket
一个是Nokohost
我们来看一下
Nokohost这里你看
我们请求的时候
是我们上节课说的
握手阶段
这个时候就完成了握手了
那么握手阶段或做什么事呢
他会发出一个请求
给这请求 请求这个地址
然后他会带一些请求头
包括这个
这个Extension不看
这是WebSocket
他会自定义的一些扩展协议
我们不用管他
然后这边是不是个Key
按号 这是版本
对不对
我希望服务器对东西进行升级
升级成WebSocket
你看
Connected Upgrade
这是握手
那么服务器想用的时候
你看 服务器的想用
想用的是101
Switching Protocols
切换协议
切换到WebSocket
然后这是升级
然后这里是一个按号的回应
那么这样子握手就完成了
我们有了这个API之后
我们一步就可以完成握手
握手完成之后
但握手需要听过一段时间
单码到了这里
握手还是没有完成的
它会经过一段时间
它总归归拔完成
完成握手之后
我们就可以通信了
那如何来进行通信呢
我们来看一下
通信的时候
它其实是靠一些事件和方法来完成的
比方说这里提供了三个事件
一个是Unopened
一个是Unmessage
一个是Unclose
我们把它复制一下
暂停到这边
非常简单
Unopened是这个事件
什么时候触发呢
是当我们连接成功之后
触发
所以单码到了第12行的时候
其实还没有连接成功
连接需要一个请求
一个想一码
那肯定是一步的
什么时候连接成功
通过这个事件来去观察
这个事件触发的时候
只触发一次
触发这个事件的时候
就连接成功
到了服务器
我们先把下面两行注释掉
我们来看一下这一块
看控制台
刷新
连接到了服务器
对不对
那如果说我们在第12行
输出一个123
那么谁先输出呢
123先输出
还是他先输出
一定是
我们在这
输出123
那肯定是123先输出
对吧
这里是一步的
你看
没问题吧
好 OK
都是连接到服务器
他会触发这个事件
那么服务器给我们发消息
我们说过
我也把刷新成功之后
任何一端
可以在任何时候
毫无理由的给你推动消息
那么客户端也是这样子
可以往服务器发
所以他就不叫做请求响应了
跟请求响应
一毛钱关系都没有
也没有什么请求投
响应投
他已经不是ADDP了
他已经变成了一个
我也把刷新成功之后
随便发消息
因此服务器
任何时候
可以给我们发消息
当我们注释这个事件
这个事件什么意思呢
就是服务器
什么时候
就是当服务器
给我们发消息的时候
我们这边收到了消息
他就会触发这个事件
那么这个事件可以想象
是不是可以触发多次
对不对
那么这个事件里边
有个事件参数亿
我们通过这个事件参数亿
里边的data
就可以拿到服务器
给我们发送的消息
当然服务器给我们发送的消息
可以是文本
也可以是一个二净字
二净字数据
比方说
给我们发一些文件的时候
就是二净字
那么二净字到这边
是一个
这么一个对象
我们这里
就考虑文本就行了
那我这边的测试服务器
是做了这么一个处理
每隔三秒
它就会主动的发一个消息
可可断
我这里只是做这么一个处理
来测试一下
其实它怎么给你发
完全靠业务
比方说K线
它有了最新价格
它把它给你发一个
它不一定是间隔多少时间
我们来看一下
这边
我们把这个代码
加上来输出服务器
给我们发的消息
保存
你会发现
服务器是不是
不办得给我们发消息
每隔三秒钟
就给我们发了一次
其实我们这里
通过网络通信
也可以看得到
这里Northouse
是我们的微博烧提示
对吧
那么我们这里可以看到
这里就不是response了
是什么message
表示服务器给我们发的消息
服务器不停地给我们发
来自服务器的消息
就这么一句话
就这么个意思
那同学说
那这里
为什么还有一个微博烧提示
这里为什么还有一个呢
我们使用的是NavServer
打开了这个
打开了这个网页
NavServer有个特点
什么特点呢
就是当我们代码一遍
它会自动的刷新浏览器
那它是怎么做到的呢
它就是通过微博烧提示做到的
你会发现
可能有同学以前
已经关注过这个问题了
就说
我们用NavServer打开网页之后
你会发现网页里面
会给你加一段GS代码
你看这叫GS
是不是就在用微博烧提示
因为NavServer
是在本地
打了一个服务器
对吧
那个服务器里面
就一个微博烧提示服务
那么它就去连
这个微博烧提示服务
连上了之后呢
只要NavServer
它发现我的代码改动了
它马上就推送一个消息
给客户端
客户端一收到这个消息
马上刷新浏览器
它就是这么做的
现在明白了吧
所以说这里
它有多了一个
所以说我以前跟你们说
这个地方不用管
现在就知道为什么了
那么这里就是服务器
不断地给我们推送了
一些消息
我没有主动请求
好 我们看下一个事件
下一个事件
是连接关闭之后出发
那么关闭连接
是可以是服务器主动关闭
也可以是客户端主动关闭
也可能是浏览器被关掉了
那么这个事件
关闭的时候
它就会出发
那我这里由于
没有关闭
所以没有出发
好 其实要关闭的话
还是很容易的
怎么关闭呢
我们这里不是有一个变量吗
就是有这个烧汽车
微博烧汽车
那么我们这里只需要
调有它的Close方法
一调
所以连接关闭了
它就会出发这个事件
连接关闭了
那么服务器那边
它会收到关闭连接的消息
它那边也同时会把
TCP连接关闭掉
非常简单
然后呢
我们这里是三个事件
除了三个事件
它还有一些方法
一个方法
那就是刚才看到了关闭
还有一个就是send
发送消息的给服务器
咱们来试一下
我们就在领导器里面吧
WSsend
当然这里
你可以做各种各样的效果
不要说一个按钮
你点了一下
调用这个方法
你们自己去处理
比方说我给他发一个你好
那我这个测试服务器呢
是这样
你只要给服务器发了一个消息
每次知道客户的消息后
服务器会回应一个消息
好
咱们来看一下
发了一个消息
回车
这里已经关闭了连接
重新刷新
然后发出一个消息
你看服务器就会回应的一个消息
那么这个回应消息
是怎么打印出来的呢
同学们想一想
好好想一想
是不是这个函数的返回结果
是不是函数的返回
那肯定不是
因为这是网络消息
网络消息它是一一步的
对吧
它不能返回
它要返回的话
也只能返回Promise
它不是它的消息返回
它是怎么打印出来的呢
其实你点击浏览器
看这一行
是哪一行在打印这个文字
看到没
是不是收到服务器消息了
所以说服务器的返回消息
它也是在这个世界里面接收的
对吧
这里不存在想一行
我再说一次
它不存在想一行
我只不过呢
这里的服务器呢
它有这么
我写的服务器嘛
因为我给你做了这么一个处理
你给我发消息
我去给你回应
但是完全有可能
你给它发消息
它完全不甩你
对吧
不回应
它那边可能把这个消息
保存一下怎么样怎么样
它不回应
这完全有可能的
所以说回不回应
完全由服务器来决定
对吧
它不存在什么请求想用
任何时候随意的发送消息
所以说这里只需要
这个圣德方法
它不会返回任何结果
不会返回任何结果
它只是把消息发出去了
那么至于服务器要毁立的话
你就在这里接收
懂得意思吧
好
那么这里就
还有一个就是
还有一个APM
看一下就行了
叫做radius state
这个APM是什么意思呢
这个APM能够得到
当前的连接状态
它是一个数字
它零呢表示正在连接中
连接需要一段时间
一呢表示已经连接好了
二呢表示正在关闭中
三呢表示已经关闭完了
就这么一个属性
好
这是外宝socket的
原生的APM
我们刚才呢
已经给大家掩饰了一下
其实我们在实际的开发当中呢
我们不太会去使用
这个原生的APM
其实原生APM里面呢
功能是齐全的
功能是绝对齐全的
大家可以去看这个MDN的文档
这里面有完整的就是
它里面的用法
一些属性啊方法
其实也不多
也不多
但它功能肯定是齐全的
但为什么我们平时
不太喜欢使用这个原生的APM呢
我给大家看一个场景吧
下边
原生的接口呢虽然简单
但是呢在实际应用中啊
会造成很多的麻烦
什么麻烦呢
比方说啊
我们现在考虑一个聊天场景
这个一面呢
它有聊天
有实施聊天
同时呢也有K线
于是呢
可能我们服务器啊
当然客户端那边
也可能不断的发动消息给服务器
服务器呢
那边呢也可能有
不停的有新消息过来
那么它的消息呢
比方说发了这么一些内容
你看一下
你能看懂它啥意思吗
这些内容全部
全部在哪里接收
所以全部在
All Message里面接收
对吧
这里所有的消息
都在这里统一接收
那这个接收的消息
到底是什么消息
你分不清楚
那么这个数据
就属于造成这样的一个问题
连接双方可以在任何时候
发送任何的数据
内容数据
另一方呢必须要清楚
这个数据到底是什么东西
对吧
那么服务器
如果发的是聊天
聊天的时候有哪些
聊天室里面有哪些人
对吧
然后呢也有可能发的是
一个用户的发布的
一个新的聊天内容
也有可能呢发布的是
那个
K线的最新价格
也有可能呢有人
离开了那个聊天室
那么他会把一个
聊天室里面的人
重新更新
更新之后呢再重新发给我们
就你分不清楚
那么回忆一下啊
像如果说
我们以前学的ADDP
是如何来解决这个问题的
ADDP解决
解决这个问题的话
是不是非常简单
怎么解决
通过pass解决
你请求不同的路径
那么就表示
你要不同的东西
对吧
说
这里是登录
这里是获得新闻列表
你通过路径来进行区分
但是很遗憾的是
也不算遗憾吧
那个
脱离到ADDP协议了
现在
他没有路径了
哪有路径他这个东西
你看一下我们这里
network这里
哪有什么路径啊
一旦握手完成之后
就是全是这种消息的
哪有什么路径呢
什么头啊那些东西全部没了
只有握手阶段
在用ADDP协议的时候
他有一个头
握手完成之后的消息
再也没有什么头啊
体啊这些东西都没有了
那我如何来区分呢
通通可以想想办法
其实这个办法呢
还是挺好想的
用什么来区分呢
你每一次发
比方说要求我
我必须要发对象
对象里边有一个属性
PASS来规定你发的
是什么消息
消息的内容
我们就用Type
表示有什么消息的内容
这个内容呢是一个制服串
当然双方服务器也好
客户专业也好
需要自行约定
那个内容有哪些
懂了意思吧
我们可以用这种方式
那就说这个对象能发吗
你把它转换成
节省格式发制服串
对吧那边再进行
节省的解析
就完事了
好那
这样子是不是可以
可以
但是其实有点麻烦
对不对
那我们最简单的办法
就是使用一些第三方库
来帮我们解决这个问题
这个第三方库是什么呢
Sockage IO
这是一个非常有名的
WebSockage的第三方库
它的官网是在这儿
很遗憾的
它官网是全英文的
不过一会我会
大家看一下
也不复杂
好我们来看一下
这个WebSockage IO
它帮我们解决什么问题
就解决
最主要的就解决的问题
它把不同的
它是这样处理的
把不同的消息
放到不同的事件里边
当这个事件有哪些事件
你需要扶行约定
服务器跟客户端之间
需要扶行约定
它通过监听和触发事件
来实现对不同消息的处理
什么意思
我现在下面一张图
比方说客户端这边
这边它有
它监听了三个时间
就你首先握手完成
握手完成之后
它还是监听事件
监听服务器的时间
监听是什么意思
监听就相当于是这个东西
就相当于是这么一句话
在监听它某一个时间
大概就这个意思
那么我们这里比方说
客户端和服务器之间
约定了我们一共有三个时间
客户端这边需要监听三个时间
一个是成员更新
就聊天室里边有哪些人
然后是监听聊天消息
有没有新的聊天消息过来
然后监听最新的价格
开心的最新价格
比方说约定了有这么三个时间
那么也就客户端这边负责监听
就这么个意思
当什么事件发生的时候我做什么
好服务器那边就负责触发时间
触发时间什么意思
就是发送消息的时候
顺带我告诉你这个消息
是哪个事件的
那么比方说这个消息
他就告诉你
看这个颜色
我就告诉你
这是一个成员更新时间
于是这个消息发到客户端那边
客户端那边就会触发这个事件的处理
就会触发这个事件
那么比方说客户端那边
他写的带码伟带码
可能是这个样子
烧贴社
成员更新
成员更新的时候
服务器那边会给我一个数据过来
那么这个数据我怎么去处理
这就是监听
然后聊天消息
有新的聊天消息过来
那么他就会处理服务器
给我了这个东西
然后如果说有最新价格
这就是客户端的监听
就这么个意思
比方说我们这里
这个消息过来了
这是什么时间
这是那个成员更新的时间
说服务器在触发时间
客户端在监听时间
服务器触发时间
本质上就是发一个消息过来
附带一个时间内行
那么他就会触发到这个时间
一个时间就会运行这个函数
然后第二次发了一个你好
这是一个聊天消息时间
他就会触发这个函数
第三次发了一个最新价格
他就会触发这个
第四次发送那个
又是一个成员更新
他又会触发成员更新
这个函数
它是这么一种逻辑
那是不是所有的事件
都是客户端监听服务器触发呢
不是的
那么我这个场景者
就是这样子
完全有可能
客户端那边也会发消息给服务器
那么客户端发消息给服务器
那就是客户端触发时间
服务器又在监听客户端的时间
这双方
他们的地位是一样的
不存在说
谁高一点谁低一点
地位完全是一样的
所以说我们在一个web
说起来的典型场景里面
像说起来的IO的典型场景里面
任何一方都有可能
既监听时间
监听对方的时间
也会自己触发时间
自己发送消息
监听就是收
触发就是发
眼睛入这个东西就行了
好那么这样子做了过后
这个模型就比较完善了
我们就可以利用这种事件的机制
对不同的消息
进行不同的处理
那么这个事件
是说要客户端和服务器
双方事先约定好
那么这里我们看一下
我们的聊天室接口
你看
聊天室接口
它首先告诉你接口地址
握手的地址在这
然后握手完成之后
它就靠事件
事件你看
这么一些事件都是事件
需要在接口稳当里面
或者是双方私下
把它事件约定好
然后
就是这个socket
为了socket IO
就这么一个第三方库
它就是实现这么一个效果
它为了实现这些要求
它对消息的格式
进行了特殊的处理
它的格式
可能跟大家想象的
不是一个普通的对象那么简单
它做了一些特殊的处理
那我说这一点是什么意思呢
就是如果说
你服务器使用了socket IO
这个库来进行触发事件发送消息
你客户端那边也必须使用这个库
同样道理
你客户端那边使用socket IO
来发送消息
服务器也必须使用socket IO
不能说服务器用这个
客户端就用这个
理论上是可以的
因为我socket IO本质上
也就来调用这个的API
理论上是可以的
但是这个就很麻烦了
因为你要理解
socket IO的那个消息格式
那个很复杂的消息格式
是怎么组成的
就有点更麻烦了
所以说要用的话
就双方一起使用
是这么个意思
使用那个socket IO
其实是非常简单的
这里有一个
它的官方文档
我们一会再看
这里我先给大家说一下
socket IO的一些注意的事项
使用的时候
我们要自行的约定事件
那么肯定要给事件取名字
但是有一些名字
你不能取
有一些名字
它是已经定义好的
叫做message
像content
有些特殊的名字
比方说这个message
那就表示
它对应到这个
websocket里面的message
所以说有些事件名字
是不能用的
那我们在取事件的名字的时候
我们一般来说
会加一个前序
或者是你这个工程的名字
或者是怎么样
那我这里
比方说加一个多乐符号
这样子避免跟那些
预先定义好的事件名字
发生冲突
把这个地方我给大家说一下
另外一个地方
大家了解一下
socket IO
它这个库很强
功能非常强大
它不仅支持服务器
还支持客户端
都支持
同时呢
它还对一般本的浏览器
进行的兼容处理
就是如果说
它发现这个版本
你这个浏览器
版本太老了
比方说像什么IE浏览器
像版本太老的浏览器
如果说你不支持
websocket
那怎么办呢
它会转而使用长轮寻
整个的那个
API都是一样的
就是你不用改带嘛
它会转而使用
内部转而使用长轮寻
它会有判断的
然后socket IO
还有很多的高级功能
可以参与官方文的
我们这里可就不测了
好 我们来看一下
socket IO怎么去使用
我们这里呢
去新建一个页面吧
2.0
好 然后呢
通常我这边呢就
我这里呢
用一个传统的方式吧
找到CDN
在这里搜索一下
socket IO
好 找到个GS
把个GS复制一下
念念进来
接下来怎么去使用呢
我们这里呢
就可以参与我们的官方文档
要学会看官方文档
逐渐学会看官方文档
所以说它全英文的
有点老虎
我教你们看吧
好 打开它
其实我们从首页开始吧
它首先一般都是一个
大致的介绍
有哪些公司正在使用
哪些应用正在使用
socket IO
这个我们不用去看
get started呢
就是一个简单的介绍
就是从头到尾给你做一个简介
然后我们主要看这个
documentation文档
好 文档里边呢
它看
它有一个服务器的API
一个客户端的API
对吧
我们现在又不编写服务器
所以说我们只看
客户端的API就可以了
API这一块呢
它就是告诉你
这里有哪些对象
每个对象里边
有哪些属性方法
这其实也不多
然后我们这里先看文档吧
因为API一般是用来查阅的
文
但是首先了解它基本的使用方式
好
这个看documentation
那我们这里看
哪里呢
这是服务器
那我们自然看的是
客户端这边怎么如何使用
那么installation
表示什么意思呢
表示安装
如何安装它
它还会告诉你
有哪些安装的方式
我们这里呢
一般使用npm
你可以使用cdn
对吧
我们刚才就使用了
是cdn连接过来
cdn连接过来就完事了
也可以使用npm来安装
这里用npm
用jr
用pnpm
对吧
你可以看到安装的自然包
这都是安装
好
那么现在已经安装了
已经引用进来了
那如何使用呢
非常简单
看着initialization
这个表示什么意思
初始化
初始化如何
初始化呢
你看它有很多那种方式
首先你要得到一个io对象
这个io对象
如果说你直接在页面上
引用cdn
它直接就有了
也可以使用
用es6的方式
倒入
那我这边直接有了
直接有了过后
有了这个io之后
你就可以创建一个socket对象
创建一个socket对象
那么这个socket对象
怎么去使用呢
我们这里呢
这里没说了
对吧
它只是告诉你
怎么来创建这个socket对象
那只如何来使用呢
你看下面
the socket instance
表示这个socket对象
实力
什么东西
我们点击
那里看
非常简单
一看这个你就明白了
对吧
它就是这个socket对象
下面
这是服务器端的
这服务器端我们不看
我们是看客户端的
拿到socket对象过后
我们通过on就可以监听事件
这事件的名字
这就是那边传给我的
就是一旦触发这个事件
就那边传了数据过来
那么就触发这个函数
就这么简单
所以我们这里可以得到
比方说
我们这里看一下
我们的聊天室接口
聊天室接口里面有很多事件
你看这里我说了
这个下面的事件
是服务器触发的
就是服务器那边
负责触发
客户端那边需要监听
我们这里有四个事件
那么比方说这里
updates user
这个事件
这个名字叫这个
这个事件的触发
什么时候触发呢
只要有新用户进入了
聊天室
它就会推送这个事件
比方说你是张山
你在聊天室里边
这个时候
突然邓格进来了
那么张山就会收到这么一个消息
有老用户退出
突然那个乘客退出了直播间
那么你是张山
张山也会收到这个消息
还有什么时候呢
还有你自己进入
进入这个聊天室的时候
你自己进来了过后
也会导致这个
用户列表更新
那么用户列表
也会重新传给你
也会触发这个事件
那么触发的事件的时候
传递的是什么消息呢
传递的就是
整个聊天室的用户宿主
我这里每一个用户
就是这么一个东西
就是一个制服创
那么比方说就这个事件吧
我来监听一下
稍微提示
如果说有些特殊的事件名字
比方说像这种事件名字
你看一下
我们这可以通过
它的API稳当
可以看得很清楚
好 你看
看这
他有些内置的事件
看那个是表现什么意思
表示已经连接了
Aero表示有错误
Disconnect表示
连接被关闭了
就这么一些事件
其他的我们就可以使用
制定的事件
那么制定的事件
我看这个事件的名字叫做
updates user
好 来吧
那么这个时候服务器
会给我
当我们这个事件触发的时候
服务器就会给我一个数据
是服务器触发的一个事件
那么我们这边
就会有一个回调函数
这个回调函数里边
我们就知道了
事件
输出一个字幕刷吧
updates user
触发了
好 保存
我们把这个网页打开
他这个时候一直在转
为什么在转呢
他能连接这个
连接这个GNS
下的这个GNS
刷新一次
我这个CDN卡住了呀
把这个关了
完了 我这个CDN
连不上了呢
GNS连不上了
那肯定完蛋了
怎么
上面这个太大了
我用下面一个压缩过后的吧
压缩过后的应该好一点
好 那么这里出现问题了
对吧 为什么问题呢
你看他告诉你
他这个地址连不上
他连不上这个地址
那么我们这里需要在这里写上
我们的连接地址
握手地址
握手地址呢
我们看一下这里
这边是个地址在这
把地址扶植进去
老春 现在再看
实现触发了
那触发这个实现
说明服务器有推消息给我们
而且推的消息内行的
就是这个内行
就这么个意思
那服务器会给我们
传什么数据
我在哪里获取呢
服务器会给我们
传一个用户列表
那我在哪里获取用户列表呢
就是一个
回到函数的参数
我们把反应出来
好 老春
你看 目前只有一个游客
游客室
那如果说我先开一个页面
你看一下
所以两个用户了
对吧 有客室 有客户
那么这边呢
你看 又触发了
我一个新的用户进来
这边的时间也触发了
然后我们再来开一个新用户
你会看到
服务器都会
向所有的客户
短推出这个消息
现在这边
新用户进来了
三个用户
那么这边呢
你看 又推出了这个消息
三个用户
这边也是
消息又更新了
就这么个意思
这是这个时间
其他的时间呢
我们看一看吧
看一看
就是一样的方式
比方说这个是事件
当然这个
要跟服务器约定好
这个事件什么意思呢
就自己进入
聊天室的时候
因为我们这里呢
就难得去做什么登录了
就终于有一个简易的聊天室
所以说自己进入
聊天室的时候
服务器会给你
分配一个用户名称
就你叫什么名字
还触发这个时间
给你传一个制服串
好 咱们来试一下
这个事件吧
叫做
Name
那么这里是Name时间
然后服务器会给我们
传一个名字
保存
好 你看
刷新
进入这个聊天室
然后呢
游客时
服务器跟我们分配的名字
是这个
就这么个意思
这就是
当然我也可以退出
不要那么把这个
消息者弄出来
弄出来
那我们如何来退出呢
其实也可以参与文档
参与文档看一下
他这里
有没有说
什么怎么样的退出
怎么样退出呢
抗那个时候是连接
他会自动重连
就是如果说
连接失败之后
他会自己不断的重连
这个我们不用去管他
也一般不会去关闭这个功了
然后我们来看一下
怎么来退出的
那你就参照API吧
完整的API
在上面
找一下这个socket
socket对象里面有哪些东西
有些属性有些方法
对吧
其实这些单词
如果说见了多的话
应该就知道了
他是这个disconnect
表示断开连接
就是扣转
这边可以主动断开连接
对吧
我们这里有个socket
socket我们就可以
disconnect
这个是属性
表示目前有没有断开
disconnect方法
断开连接
这一断开之后
你看
这边全部收到消息了
不得是游载又出发了
少了一个
用户了
你看这边都会知道少了一个用户了
这就是基本的逻辑
好了
我们尽力这样的逻辑
来开发这么一个聊天室
聊天室
我们这里就打算用VU来做
做的像样一点
接下来我们来
使用聊天室
这里有我们的效果
带我们来看一下
这个聊天室的效果
npin装设
打开
目前有
三个游客
这边已经退出了
你看
这边有一个
加上自己
还有三个
发生消息
我这里再开一些窗口
把这个东西拿出来
这个东西拿出来
然后这个靠左
然后把这个靠右
你看
我这边发消息
这边的消息出来了
这边的消息也有了
同样的
这边也是一样
对吧
三个窗口
四个窗口其实是一样的道理
然后其中一个用户推出了
你看这边马上就知道了
这就是我们要实现的一个效果
来吧
我们这里使用VU2来做
那就直接来吧
npin叫
VU craze
要取个名字吧
叫ChartZoo
就这个名字
来个短程线
不要
不能在这里创建
我回到上节目了
VU craze
ChartZoo
我这里呢
我这里呢有一个
预设
你们那边应该没有
就是我之前做VU2的时候
这是一个非常干净的
VU2工程
里边没有
没有什么VUX
也没有Rotor
少都没有
只有一个Bable
OnlyBable
我就做了一个这么个预设
里边自己去创建一个吧
稍微等一下
喝喝水
点嗓子有点不舒服
好了
安装完成
在这里边
这里边呢
因为我这边的话
是不需要它有什么
计设这些东西的
我不希望它有什么计设
这里新区再说
我要把计设去清除掉
因为你们那边
你们那边无所谓的
你们计设有的话就有
因为我这里呢
有其他的问题
好了
反应不够
好
现在我们把工程运行出来
NPM装设
运行出来了
那这里边呢
我给大家说一下
这里的组建呢
我给你们做好的一个组建
你们没必要自己
重新去写了
那个组建呢
你直接把它复制
粘贴过来就行了
这个组建在这
Client
SRC里边
有一个chart window
聊天双口
就这么一个组建
这个组建
其实你们要自己做的话
也并不复杂
好
我们来看一下
大概看一下这个组建吧
我们把这个地方
那个MachiBala都去掉
chart window
倒入这个组建
都去掉
MachiBala完全都去掉
都去掉吧
都去掉
然后这个chart window
就这么一个组建
好
我来说一下这个组建
我们这里呢
这里有个错误
有什么错误呢
这边还要安装一个包
因为我这个组建
组建里边用到了一个
酷角moment
我们再安装一下moment
OK
运行
好
然后我们打开
这个组建就是这个样子
它又就是一个框框
对吧
它给你做了一些布局
其他没有做啥
就做了一个布局
这个组建里边
好像有一个默认消息
默认消息
是因为我之前写错了
我给他做测试的时候
加了一个默认消息
这边我把改一下吧
里面那边出来
看到过后应该是空的
应该啥都没有
就这么一个布局
那么这里是聊天的消息
对吧
然后这边是聊天室的成员
这边是那个
我们可以在这里输入
就这么一个组建
好
我来说一下这个组建怎么用
现在跟Web收集者
一点关系都没有
纯组建
这个组建是怎么来用的
这个组建里边
他要传一些属性
第一个属性叫做密
密是什么呢
就是我是谁
我的用户名叫啥
那么这里我们写个Data吧
把这些信息传过去
密是啥呢
我也不知道
我目前也不知道
一会要服务器告诉我
反正我要把这个东西给你
这个东西就比较有意思
我的用户名是啥
这是服务器要分配给我的
当然我这个场地是服务器分配
真儿八经的时候
是自己注册的时候填的
还要告诉他哪些信息呢
历史的聊天记录
History
这是一个数组
那么历史聊天记录
其实也会服务器
也要靠服务器告诉我
你看这里
服务器有一个世界叫History
它会触发
你这么要监听
它触发的时候
就会给我传一个数组
告诉我历史上
有哪些人说了哪些话
把张山说了一句你好
时间是什么时候说的
对这种历史
这么一个数组
那么我这里呢
一开始我也不知道是什么
我就是一个空对象
这里放过去
还有什么属性要告诉他呢
因为这些东西都是为了显示
这个组件啥都没做
他就是为了
他就把这东西显示出来
这个组件是真的啥都没做
他没有任何熟悉者的东西
所以说我要我们自己写
就是做了一个布局
做了一框框
把你传的东西
显示到一个合适的位置
就完事了
他没有做啥其他东西
所以不带着大家写了
没啥意义
同学们
当然同学们有兴趣
可以自己去写一下
并不复杂
你们好像以前做过了
什么聊天机去的
看看样子差不多
那么这是历史消息记录
就是在这个区域
这个区域他就显示的是
当前的历史消息记录
就显示到这
当然历史消息
它会不断的增加
你发一个消息
是不是历史消息又变了
又会增加
那么每增加的话
你就往这个数组里面加一下
我们知道
没有是响应是数据的
对吧
数据一变
它就会变好
好
然后下一个属性
叫做那个
我忘了
我看一下
还有 users
懂了
不好意思吧
就当天
当前聊天室的用户
就哪些用户
然后这里也是一个宿主
每个用户就是一个制服创
当前聊天室的用户
是一个制服创
那我目前肯定不知道
我给你吧
还有啥呢
属性就没了
但是它还有一个
还有一个就是
事件叫做chart
事件
这个事件就是
就是在这里
我们输入一些内容
然后按了回车之后
出发的事件
那么要怎么做
在这里呢
我们比较要说就是
handle chart
写个mercy
那么这个事件里面
它会给我传一个参数
注意
这不跟外国搜索者
跟搜索者没有任何关系
它就是组件的事件
还会给我们传一个
就是消息对象
输出一个
消息对象
看一下吧
好了
我们比较要说在这里
一回车
你看
是不是就消息对象就出来了
消息内容
然后呢
这个name是什么呢
就是哪个用户发的消息
由于我这里边
我的用户名是空的
所以说它就是空的
那你这里写的abc的话
我来看一下
我们的用户名就是abc
它告诉你这个东西
然后就是发消息的时间
就是这么一个对象
好了比方说
做这么一个这么一件事
我们试一下
我把这个对象
夹到这个history里面去
history
to
mercy
夹进去
你看一下会怎么样呢
一回车
this
对吧
它有跟外边说
跟它有什么关系
没有什么关系
它就是把它这个
它生成一个元素
把它放到这个位置
对吧
因为你这个
数组变了对吧
那边你可以想象的到
这个这个组件
肯定是在循环这个数组
在这个区域生成元素
数组变了还会重新生成
就这么简单
哪有什么复杂的
回车
对吧
可以在这里发消息
但是这些消息的都是
都没有真正的到复杂
好
这就是这个
这个组件如何使用
清楚了吗
好
接下来我们把
我也把手提着加上
那我们来吧
这些东西都
应该都不知道的
啥都不知道
首先我们
对
我们还要稍微的
做一下样式
这个样式有点丑
我这里都给它个容器吧
给它个容器
或者
不都拿着给容器
我就来一个
body吧
style
就不要sculpt
直接针对整个
body
然后设置一个背景颜色吧
这个背景颜色
我去用bscode的颜色得了
设置个背景颜色
然后呢
把它去
把它里边的东西
居中display
flex
justify content center
erline items center
erline
为什么没有重相居中呢
是因为
body现在就只有这么高
所以我们把
body设高一点
高度呢
100%
100倍也一起吧
然后
把这些东西
给它清除了
什么pending啊
margin
还有什么呢
style
还有啥呢
没有
然后boss sizing
border boss
把这些东西加上
OK
现在就
就出了那么个界面了
好了
就要去写核心代码了
我们怎么样呢
我们需要安装
首先安装微表少给者
安装哪个包
也要去找官方文档
官方文档
看这个客户端
如何安装
这里我们使用npm
就安装这个东西
复制
安装
安装好了
然后再把运行出来
那怎么去使用呢
那里有查官方文档
初始化
怎么使用
你看一下这个module
怎么使用的
npm安装了
是不是这样使用
那你复制呗
关键就是要得到这个io
对不对
是不是要得到这么一个东西
io
好
那么我们
通过这个东西要去握手
连接服务器
什么时候连接呢
什么时候连接
是不是在我一个组建
一开始的时候连接
对吧
好来吧
我叫一个组建
一开始的时候连接
其实我在app里面写并不好
应该再套一个组建
app用另外一个组建
我们把它叫做容器
容器再用它这个组建
这样比较好一点
如果说将来容器消费的时候
我要把这个连接关闭掉
但是我这里就
突然就在这里写了
我们在这里拿了
我们在creted
在这里边
在这里边我们去
通过这个io
创建
进行握手连接
跟哪里连的
然后看聊天室接口
是不跟这里连
好复制
跟你这里连接
连接之后
它是不是会产生一个
sockage的对象
对吧
我把它保存到data里面
sockage
一开始时浪
好我们把保存到这
sockage
是不是连接好了
这是连接
握手
好我们去连接
好连接完了
我们有了连接一定要想到
将来有一天不用了
比方说这个组建
有一天被消费了
那我们这个连接
是不是得关闭
所以说我们在哪呢
before destroyed
反正就是要关闭的时候
然后把这个sockage
怎么样
disconnect
把关闭掉
当然了
如果说你不关闭
你只要关闭的浏浪器
它也会关闭
但是我们最好把关闭一下
有可能它没有关闭浏浪器
只是个组建消费了
对吧
我们也要把关闭掉
好
我们先把这个核心代表写上
关闭
好咱们其实都可以试一试了
打开
目前你看一下
其实我们可以看一下
网络它传的到底是啥
刷新
你看
说连接过来了
那么这些数据
这些数据
你就不知道
它就是啥意思
对吧
所以这些数据我们不去管它
不去管它
它的数据的格式是
经过处理过的
好
那么现在我们其实
就已经连接了
如果说我们关闭的话
它就会关闭连接
这些关了
好 接下来我们继续
我们这里还有很多事件
对吧
连接完了之后
我们是不是要去
监听服务器的各种事件
那要监听哪些事件呢
看接口文档
接口文档给你显得很清楚
服务器会触发什么事件
就是会发送什么东西
客户端需要监听什么东西
好 一个个来
首先是第一个
updates user
是不是我们用户有更新
有变化
那么这里是不是要不了监听
它肯定要监听
就是要up
监听什么的
updates user
那么服务器那边
是不是会给我一个用户的数据
哪有一个用户的数据
我是不是就直接把那个
我的数据里面的用户数据
更新一下就完事了
对吧
简单吧
非常简单
你看这件事情做了之后
其实都已经出来了
对吧
现在我们
你看这边
因为这边有几个用户
我把这边的用户都关了
这边一关之后
这边只剩下一个了
然后我打开一个
用两个窗口吧
比方说我关闭一个
这边只有一个了
用户的更新是不是搞定了
好 这是用户更新
然后还有什么呢
还有一个信息就是
下面Name
服务器会告诉我我的名字叫啥
我连接好了之后它就会告诉我
那么我这里收这个时间
我这里要做的事情
是不是就把我的密更新
对不对
更新到这个Name
对吧
因为这个密需要传给谁
传给这个组件
让他知道我是谁
这里的效果上
但是没有反映出来
这个信息肯定是需要的
你看一下
至少不会包说
没问题
他会告诉我我是谁
那么其实呢
你在这里
我们写消息过后
他就知道了
我这个用户是83
对吧
他就起这么一个作用
好 再来
接下来是
看下边
History
自己进入的时候
当我们进入这个聊天室的时候
他会告诉我所有的历史记录
就以前有哪些消息
不便由我恢复以前的聊天消息
那么这里是这么一个时间
所以我们这里监听一下
这是History
那么这里是一个History
就是一个数组
你看
这里就是一个数组
谁发了什么内容
什么时间发的
那么我们只需要把这个数组
给谁复制
给History复制
对吧
我们再看一下
是不是过去的一些消息就出来了
对了 过去的一些消息就出来了
好 又来
然后呢
是下一个事件
Message
当别人发消息的时候
就比方说我是张三
我跟福奇连接了
进行稍微的连接了
然后这个时候
别人
邓哥发了一个消息
福奇是不是要告诉我要
赌东推送给我
对吧
那么他就会触发这个时间
那么我这里要监听这个时间
他会告诉我
谁发了什么内容
什么时间发的
这就是单个对象
来吧
我们要监听一下这个时间
稍Hist
Message
那我这里做什么事情呢
你看他给我单个对象
我是不是往History里边
加一箱就行了
对吧
把它加到History的末位
说这里呢
我们也是History
Push
Message
但是这个效果呢
我们目前还看不到
看不到效果
因为目前我还没有发
对不对
还没有发消息
原来在这里不能发
这里发
这边是不到的
为什么呢
因为这里发我只是把自己的那个
你看Message里边
我只是往当前的对象
数组里边加了一箱
对不对
跟其他网页有什么关系的
其他网页是他的数组
我要做什么
就是我发消息的时候
我还要看下边
客户端也会触发时间
不是光是服务器触发时间
那么客户端触发的话
就是服务器监听
客户端触发什么时间呢
这个时间的名字
也叫做Message
这个Message是啥意思
就是当我发送一个
聊天消息的时候
我通过这个事件
告诉服务器我发了什么
那么直接传一个制服串就行了
好
ZSockage
在这里我们发消息的时候
是不是要来一个
如何来触发视线
使用AMAT
跟5U那个一样
但是前面不要加多了
ZSockage里面的方法
AMAT触发视线
就是发消息
现在的名字就是Message
高速服务器
后面就是一个对象
任何东西都可以
制服串对象数字都可以
那么这里我给他
传一个制服串就行了
制服串
这里是对象
我要得到对象里面的content
得到对象里面的content
这个Message对象哪来的
是不是这个逐渐给我的
逐渐他会封装一个对象给我
那么我要它的内容
只要它的内容部分
因为这是接口的要求
就高速服务器了
好 这里有同学有没有疑问
就说我这里客户端
给服务器发消息的时候
只发了一个制服串
服务器怎么知道是哪个人发的
怎么知道
这里跟ATEP协议不一样
ATEP协议
服务器那肯定
你要告诉他是谁
无论你是通过Cookie告诉他
还是通过什么Token
还是通过直接传递参数
总归得要高速服务器
这里不需要
为什么不需要
因为现在是持久性连接
比方说这是服务器
那么这里有一个客户端
两个客户端 三个客户端
好 第一个客户端连接之后
跟服务器连接之后
服务器告诉他
你是张三
我们就一表示
然后这里跟服务器连接之后
服务器告诉你
你是李四
然后这里连接过后
服务器告诉他
你是邓格
以后这个客户端
发消息给服务器的时候
是通过这个通道发的
服务器是不是通过这个通道
他就能知道你是谁
对不对
他个通道没断
一断点到服务器肯定不知道了
像AGP就会断掉
断掉过后服务器肯定
下一支就不知道了
但这个连接通道没有断
所以说他随便发消息
服务器清清楚楚知道
我之前给你分配的就是张三
他发消息的时候
服务器一看
原来是这个通道
你知道你是李四
服务器那边就不需要你
不需要你再告诉服务器是谁了
他可以减少很多的消息量
就这么一个原因
现在明白了吧
为什么ATDP协议
他必须要
每一次协议请求都必须要完整信息
但是这个
收费者不用
收费者无所谓
好那么这里就消息
可以发出去了
然后我们来看一下
最终的效果
这边我们发一个消息
一看这边谁可以收到了
那同样的
这边发一个消息
是不是
当然这个系统
做的比较简洁
还有一些小的bug
比方说像这些
这些消息
这个时间我没有刷新
应该是隔一段时间
我稍微把它刷新一下
这个时间
我都没有去做这些事
但是可以看到个
及时聊天的效果就出来了
对吧
然后一个用户
然后再来一个用户
这里是不是又出来了
然后这边发消息
然后这边
也可以看到了
这边发消息
这边可以看到了
OK
这就是一个及时聊天式的
什么一个效果
同一个效果
那么主要是认识
为了收黑色
你看
那么这
虽然做的效果很简单
但是已经能说明问题了
比方说像一些
K线图
这些实施场景
要求比较高的东西
对吧
你就看看这个文档
你连哪里
然后他给你推送
什么样的消息
你监听就行了
比方说推送一个消息
叫做price
比方说
叫做update price
你监听这个消息
对吧
只要触发这个事件
那么说明服务器有新的数据过来了
然后你更新一下
你的天线图就完事了
比方说库存那边也是一样
新的库存来了
你更新一下就完事了
OK
这就是咱们这个websocket
以它的一个第三方库啊
socket.io